# Computer-Graphics-Course-Experiment
这个仓库中存储着北京林业大学计算机图形学课程的实验，其中的选做和必做部分都完成了，实验取得了满分的成绩。

每个实验的具体要求见如下的实验内容，而其中的参考资料以及其他的内容见任务书

每个实验的源码以及实验报告（说明文档见每个文件夹中的doc文件）

**完整的opengl项目在OpenGlProoject中**，其中利用**vs2022**运行.sln文件即可启动整个OpenGL的项目

## 实验内容：

### 实验二：多边形填充

**实验内容：**

1. 选用任一种光栅图形学算法实现多边形区域的填充。

   如：逐点判断法、扫描线算法、边缘填充算法、种子填充算法（除了边界填充算法）…

2.  采用C/C++编写程序。

3.  选作：

   改进提供的polygonfill算法演示界面（polygonfill目录下），写入你的填充算法代码。

**实验目的：**

1. 通过实现光栅图形学经典的多边形填充算法，深入理解光栅图形学的原理。
2.  锻炼实践算法的能力。

**实验要求：**

1. 调试通过算法程序；
2. 撰写实验报告（参照所附《实验报告书模板》）：

- 说明算法中所采用的数据结构；
-  说明算法各函数的功能；
- 提供程序源代码并进行必要的注释；
- 针对各种情况进行算法检验（定义任意多边形如：凸多边形、凹多边形、带孔的多边形、多个多边形…），并对结果进行说明。
- 若在程序中，有任何创新，请注明。将视情况获得加分。

### 实验三：基于OpenGL的图形学编程初探

**实验内容：**

1. 解压GlutLib.zip文件，并按照“glut库安装.txt”中的说明，安装glut库。
2. 阅读文档CreateProject.txt，建立自己的工程文件。
3. 基于给定的源代码cube.cpp等分别建立工程文件，并编译执行。
4. 仔细阅读程序注释，了解利用OpenGL进行计算机图形学编程的框架。
5. 基于aim.cpp、lines.cpp两个源文件分别建立工程文件，调试通过并执行。
6. 通过对给定代码进行局部修改，进一步了解部分函数的意义。
7. 选作：基于glut 和OpenGL实现用橡皮筋交互定义矩形的功能。

**实验目的：**

1. 掌握如何建立包含OpenGL库函数的工程文件；
2. 熟悉如何利用glut进行OpenGL应用程序的窗口及输入、输出管理等；
3. 熟悉OpenGL的函数。

**实验要求：**

1. 通过对给定程序的试运行，解释以下几个函数的作用及各参数的意义：

```
`glTranslatef(float x, float y, float z);`

`glVertex3f(float x, float y, float z);`

`glColor3f (float a, float b, float c);`

`glLineWidth (float a);`

`glutInitWindowSize (int a,int b);`

`glutInitWindowPosition (int a,int b);`
```

2. 分析以下两个函数的区别：

```
glVertex3f(float x, float y, float z);

glVertex2f(float x, float y);
```

3. 说明如何利用glut进行OpenGL应用程序的窗口及输入、输出管理。
4. 分别展示对三个代码的修改，以及执行结果，对比与原来代码执行结果的不同，并说明原因（展示2-3个即可）。
5. 提交实验报告： 

回答1-4所提出的问题，参照所附《实验报告书模板》撰写实验报告（其中的实验结果可略）。

### 实验四：二维裁剪

**实验内容：**

1. 用梁友栋－barsky算法或者中点分割法等其它算法（除cohen-sutherland直线裁剪算法外）实现直线段相对于给定窗口的裁剪。

2. 采用C/C++ 、OpenGL编写程序（参考所提供的程序代码clip.cpp及第三次实验提供的建立Project的过程说明）。

3. 选作：

   （1）      利用Glut处理鼠标、键盘输入的功能，实现用鼠标交互输入的方式来定义窗口、被裁剪线段的功能。

   （2）      改进提供的cohen-sutherland算法演示界面（cohen-sutherland.rar），写入你的裁剪算法代码。

**实验目的：**

1. 通过实现图形学经典的二维裁剪算法，深入理解场景中对几何对象进行裁剪的原理。
2. 锻炼实践算法的能力。
3. 进一步熟悉OpenGL编程。

**实验要求：**

1. 调试通过算法程序；
2. 撰写实验报告（参照所附《实验报告书模板》）：

- l 写出算法流程图
- l 说明算法中所采用的数据结构；
- l 说明算法各函数的功能；
- l 提供程序源代码并进行必要的注释；
- l 针对各种情况进行算法检验，并对结果进行说明。
- l 若在程序中，有任何创新，请注明。将视情况获得加分。

### 实验五：交互图形界面下的真实感图形

**实验内容：**

１．根据图形学坐标变换的原理，利用OpenGL函数对图形界面中所加载的几何对象进行交互的平移、旋转、缩放等操作。

２．利用OpenGL定义光源及几何对象材料。

３．加载多个几何对象，对比有无消隐处理的结果（利用OpenGL的消隐函数）

４．采用C/C++ 、OpenGL编写程序（参考本次及前几次实验所提供的程序代码及建立Project的过程说明。）。

５．选作：

​           i.      对光照的颜色和位置以及几何对象的材料进行交互修改

​          ii.      利用OpenGL的功能给几何对象粘贴纹理

​         iii.      用MFC实现交互界面

注：如能正确实现以上一个或多个选作内容，将视情况获得附加分。

**实验目的：**

1. 熟悉图形学中坐标变换的原理和方法。
2. 通过对交互图形界面的设计领略OpenGL编程的奥妙。
3. 初探真实感图形学的魅力。

**实验要求：**

1. 调试通过算法程序；
2. 撰写实验报告（参照所附《实验报告书模板》）：

- l 说明算法各函数的功能；
- l 提供程序源代码并进行必要的注释；
- l 在三维空间分别或同时加载若干几何对象对程序进行检验，并对结果进行说明。
- l 若在程序中，有任何创新，请注明。将视情况获得加分。
